lock
只有部分贊助人看得到這則更新。
計畫更新
發佈於 2021/12/10
植覺｜植播間展演，即將登場！
《 植覺 Awakening with Plants 》是以打開大眾對植物的覺察為出發，推廣與植物共生意識的計畫。以植物為主⻆的生活藝文、設計美學的各式活動，帶領人們體驗自身生活與植物的親密關係。透過「植物」與「覺察」，在活動展演中連結藝術與更寬廣的生活觀點。藉由這個計畫，我們自2019開始，結合許多不同領域的工作者，嘗試各種以植物出發的可能。
邁入第三屆的 《2021 植覺 —— 喚之旅 Plants Calling！》，第一週以全線上的「個人植覺旅程」，並結合隔週實體的「老樹地圖街區漫遊」，以植物為題的各式演出、工作坊、講座、導覽，線上線下共同呈現。無論身在何處，都能沈浸在與植物相處的美好時光，向植物學習，共同展現自然和諧及生命力。
2021 植覺 — 喚之旅
跨越地理的尺度，在植的頻率間，號召每一個你，來趟喚之旅。
首週從各式線上活動展開與植物的各類型接觸。
續周，再次實體踏上台北城東街區，
聆聽老樹地圖導覽並散步在群樹之間。
無論身處何方，這是共感而無界線的參與，
在植物的能量中汲取與你共振的頻率，
藉其覺察身心，看見已具足的，親近尚未被開啟的。
化作生命的提醒，滋養灌溉身心，回到自己。
線上活動輪廓
#
一、 植播間｜5場精緻植物系展演，打開頻道，讓植物的頻率在線上與你共振
#
週末的早晨，你是怎樣醒來的呢？植覺想帶給你一個全新的晨間體驗 —— 不急不徐的清晨，透過跟自己身體的連結，透過聽覺，讓自己從內而外甦醒。
感受過一座城市，她是如何慢慢的醒來？一座山、一個公園、一棵樹、一群鳥，路上慢慢聚集的人潮車流。隨著Christina的水晶缽及Jez Fang的電子聲響，以及各種自然音聲。你聽到的將不僅是聲音，更是自己內在及身體的回應。在水晶缽高頻及電子聲響的共振下，一早就進入與天地及自然萬物對頻。
活動詳情與表演者介紹點此連結🔗
我們本能的渴望在數位科技的生活裡走入自然，走入森林，在深深淺淺的綠與泥土、花草的之中讓身體與心靈重新感覺歸零。最迷人的是植物林中看不見卻感受的到的氣味，植物製造與釋放各種萜烯 (terpene) ，如林中奇幻而神秘的竊竊私語：檸檬烯（Limonene）、月桂烯（Myrcene）、石竹烯（Caryophyllene）、蒎烯（Pinene)等等。
擅長運用實驗聲響，結合身體、詩句、影像的音樂創作者王榆鈞，將在演出中，用看不見的正弦波、方波、三角波、鋸齒波，創造出聲響的世界回應植物們日日述說，未被拆解的密語。
活動詳情與表演者介紹點此連結🔗
plant sonification - modular synth live set 植晨電
在晨光裡，調頻、上線。在明暗的樹林、海風之間，我們乘著聲響自由流動。
表演以模組合成器演出， 將現場植物連接到觸控裝置，擷取其葉面上的細微電流，並驅動合成器產生實驗聲響。透過聲響進入聽覺的森林，在蟲鳴、鳥叫的聲響中，體感速度像漫步在樹林之間。
步出森林，從一至無限，隨著類比電子聲響經歷音樂起伏至最高點，我們走進風裡，以廣闊的ambient聲響，如海岸旁的風聲帶我們慢下來，從無邊無際的宇宙回到內在中心，與自己一起。
Music Set
intro:   plant sonification | experimental | 10-15 mins
ambient 1: 森 | ambient + nature sample | ambient, relaxed | 15 mins
ambient 2: 一 | minimal | melodic, electronic | 10-15 mins
ambient 3: 風 | ambient + wind sample | ambient, calm | 10-15 mins
活動詳情與表演者介紹點此連結🔗
這次特別邀請到藝術家Milla就她目前正在進行的計畫『 身林藝識-如果你的身體是一座森林島嶼 』與植覺合作。
這是一個關於自我的探索與想像，同時也對生命用不同的視角去，觸碰、觀看意識的一種擬物與探索。創作最初設定關於『母親、母性』。地球承載我們三次元與肉身物質的形象被稱之為『大地之母』。而女性、母親這樣的能量一直在每個人生命中扮演極為重要的角色。
Milla將此計畫階段性整合成身體行為。透過過往與觀眾催眠共同進入潛意識互動的工作坊採集內容，創作裝置作品、文件與影像的紀錄。轉化發展出關於『身體』這座『森林』所儲存著的生命記憶與經驗的精彩演出。從與『母親』的連結開始，Milla將帶領我們走進身林藝識探索內在森林樣貌。
活動詳情與表演者介紹點此連結🔗
經過兩天的植喚探索，在知性與感性交融下，透過自我覺察而達到與植共生的連結與平靜欣喜。
最後一場演出，再度由Rainbow Resonance(RR)帶領，在傍晚的魔幻時刻，日與夜的交替間，我們將在水晶缽和電子聲響的和諧共振中，讓意識從地球與我們的心輪出發，前往浩瀚無垠的宇宙星空，體驗合一。
活動詳情與表演者介紹點此連結🔗
#
二、植講堂｜3堂扎實樹知識課程，讓你與樹的關係，因了解而更加親近
#
疫情讓生活突然轉變。當所有的理所當然被打破後，有沒有任何機會重新思索自我與環境及他人甚至其他生命間的關係？我們特別邀請對植物及生態有豐厚知識及研究背景的臺灣大學森林環境暨資源學系副教授邱祈榮。透過這場講座，將視角擴大至整個城市，特別聚焦台北的綠地︑樹木及所棲息的生物，從各個面向談討城市︑樹木及生態間的關係。而人類︑動物︑昆蟲及樹木們，形成了怎樣的生態系，讓台北市民們，能依循節奏韻律而生活其中呢？
在這堂課中，我們將學習：
認識城市︑樹木及生態間的關係
台北市公園、綠地、行道樹與其棲息生物的故事
活動詳情與講師介紹點此連結🔗
時時刻刻伴隨我們的路樹，就像總是溫柔又沈默的好朋友，提供遮陰、新鮮空氣、視覺美感、同時也是其他生命棲息的所在。然而，這樣與我們生活息息相關的存在，我們對他們有多少了解呢？
這堂路樹知識學，我們邀請樹木專家林韋銘，帶領我們學習讀懂樹的語言。從認識路樹開始到樹木的環境狀態及健康狀況觀察、理想的修剪方式，如何判斷樹木的安全性，更在問與答中，與樹木專家聊聊任何你想知道的樹木大小事，建立正確的樹木養護觀念。
在這堂課中，我們將學習：
認識路樹及路樹修剪基本常識
樹的環境狀態與健康狀況觀察
如何判斷樹木的安全性與需求
正確的樹木養護觀念
與樹木專家聊聊任何你想知道的樹木大小事
活動詳情與講師介紹點此連結🔗
不管是公共空間的樹木、居家盆栽或花園，都需要定期整理落葉枯枝。清理完的落葉丟掉總覺得可惜? 其實，他們可以有不同的應用與轉化。
我們邀請樹木達人帶你認識不同有機質的堆肥原理與方法，並利用最隨手可得的落葉枯枝實際製作堆肥。也一同認識，水、空氣、與土壤是如何創造出健康的、循環良好的生態系。學員可在自家陽台，運用自身盆栽的落葉一同操作體驗，最後在時間的魔法下，轉化成協助植物生長的養分。
在這堂課中，我們將學習：
堆肥的原理、種類與應用雜談
如何在自家陽台製作生態堆肥
與樹木專家聊聊任何你想知道的樹木、堆肥大小事
活動詳情與講師介紹點此連結🔗
三、植感知｜3堂課程，帶你打開感知，感受植物的美麗能量
#
2020開始的0到1，學著用更多角度去思考發生的事。一度緩下來的時間，用不同的速率去應對慣性的日常生活，在年終為今年有更多不同學習的自己，留下一個新的印記。
歲末之際，讓我們製作一顆倒掛的聖誕樹，在綁倒掛花束的過程看看植物的正背面和生長方向，透過逆向的角度看看聖誕樹，也時刻提醒自己更有彈性的面對眼前事物。倒掛在房間，為生活增添具冬日氣息的植物氣味，也化為豐收的提醒，陪伴自己迎接新的一年的開始。
在這堂課程中我們將一起學習：
認識冬季的季節植物和花材
學習挑選合適的植物營造聖誕氛圍
花材的運用方式和修剪技巧
倒掛花束的製作和技法練習
活動詳情與講師介紹點此連結🔗
在這個工作坊，我們將引領大小朋友透過繪本《Bertolt》的故事感受樹的生命力，更進一步思考生命的價值，以及如何以正面的態度面臨它的消逝。在故事後，也要帶小孩用橡樹的果實和葉創作自然風燭台。點燃蠟燭，讓Bertolt的美好生命，以另一種形式陪伴在我們的生活當中。
在這堂課程，孩子可以學習到：
藉由繪本的圖像語言開啟更多的想像空間
認識樹與植物的生命面貌
透過橡樹的果實和葉進行美感創作
活動詳情與講師介紹點此連結🔗
植物的特殊療癒力量，在植物精油身上承襲了下來。在午後時光中，讓我們一起認識沉浸在植物香氣裡，認識精油在日常的運用與自我療癒的方式。此課程將介紹的植物精油特性，體驗植物精油與嗅覺、身心間創造的美妙關係。學習如何依自己身心狀況，找出適合自己的日常療癒靈感氣味。
活動詳情與講師介紹點此連結🔗
■ 關於植覺
植覺 Awakening with Plants  以植物為主軸的活動策劃團隊《 植覺 Awakening with Plants 》, 由Everything Connects、孵一間工作室、雲母聚藝共同策劃。以植物為主⻆的生活藝文、設計美學體驗活動，帶領人們體驗自身生活與植物的親密關係。透過「植物」與「覺察」，在活動展演中連結藝術與更寬廣的生活觀點。
2021 植覺 —— 喚之旅
指導單位｜台北市文化局
執行單位｜
Everything Connects
、
孵一間工作室
、
雲母聚藝
主視覺提供｜
LUPA
風險與挑戰
主辦單位保有修改及終止本活動之權利，如有任何變更內容或詳細注意事項將公布於本網頁。
專案可能遇到各種不可控因素，若遇突發狀況，將通知贊助者最新狀況。當您贊助此計畫即同意承擔此風險，並接受可能延遲出貨之變因。
退換貨規則
若於開課前3天（含）取消課程，恕不退費。
若遇不可抗因素如天災、疫情等因素，或主辦方因故取消課程，可全額退費。
客服聯絡方式
Facebook ｜
https://www.facebook.com/awakeningwithplants/
信箱｜
awakening.with.plants@gmail.com
認為此專案有違規或不適合嘖嘖使用者的地方嗎？請
填寫表單
協助我們檢查。